所有的图片都应该使用灰度图，引入颜色完全没有必要，无畏的提升计算量，使网络结构更加复杂，暂时设计不出来，重点应该在轮廓和景深上，许多动物没有颜色，但是依然视力很好

编程只是一门手艺而已，无关脑子，唯手熟尔，所以练项目没有什么太大的意义，技术背后的原理才是关键，数据



不要弄爬虫，对方设置反爬虫的话极难，工作量无异于黑客了，直接使用现成的数据即可

不要做一个编写软件的程序员，而应该做一个理解数据的数据工程师，而非软件工程师，代码将变得越来越不重要，数据和处理海量数据的能力十分重要，工作为大数据和机器学习，而并不是哪个语言，研究什么Linux操作系统，毫无意义，个人的东西将毫无意义，集群是重要概念，常规的软件编写是一门唯手熟尔的手艺，多练就好，但是更新迭代速度极快，日常又是码农，所以才会有30岁的焦虑，因为就只是一门手艺而已

看视频跟着屏幕写代码，太low了，况且代码都开源了，数据和如何处理的数据还没有开源，就已经了哪一个的意义更重大了

看书学编程等于看书学游泳，输入+输出练习

不用做什么项目，直接复现论文就可以，相当于工程能力，锻炼从论文到代码的能力，输出：复现论文+算法刷题

初试必须过线

认真读源码，并自己实现一遍（最好能换个语言进行实现），而且从第一个版本开始读，逐渐向最新的版本读，读源码并重复造轮子

并行和GPU加速如果同时运行

考研

- 读Linux内核完全剖析，自己写一个操作系统
- 一个轻量级分布式框架
- 学习分布式系统，写一个分布式操作系统
- 学习分布式计算，写一个分布式计算框架，不用学太多工业界的东西，多学习内在的算法和运行机制
- 英语流利表达，考托福，流畅的英语表达能力
- 机器学习算法极其熟练，最好能有一篇论文，最起码要有一个极其新颖的项目
- 算法和数据结构极其熟练
- 任务量太大，一步都不能走错，制定计划并严格执行
- 什么事都没有他重要
- 没有人给你排课表，那就自己排
- 读完C++ primer并完成所有习题，直接在atom上写就可以

不要一口吃个胖子，要一点一点来，严格按计划表推进

学习分布式系统需要阅读的资源：https://henryr.github.io/distributed-systems-readings/



sparkML机器学习库



==理论：机器学习==

==工程：大数据==，关心分布式计算，而不是分布式存储，数据库的存储原理可以了解的少一点



==不要碰爬虫，直接使用现成的数据即可，C++==



只做和数据有关的工作，不要编写单一的程序，去完成单一的功能，==编程的最小单位不应该是一个软件，而应该是一串数据，未来将以数据驱动网络，而不是单一的软件==，实现单一的功能显然没有任何必要，做数据，C++那种佶屈聱牙的语言完全没有学习的必要，但是写算法还是用C++吧，至少很快，学校交的单一编程很快就会没有用武之地，因为偏向的是个体，而并非集群。单纯的软件编写毫无意义，只能退化为极客的玩具，传统的软件编写毫无意义，需求将会发生功很大的变化，可能连编程的思路都会发生变化，由给用户显示，变成向云服务器提高数据，前后端将完全分离



==理论上机器学习，英语，数学，基本的代码能力（可以将论文复现出来即可）==

==工程上大数据，分布式系统==





大数据+机器学习+云计算+高并发+高并行+分布式系统



万物互联，基本实现区块链，每个人都用于数据，每个人又同时作为计算的基本单位，移动产品的耗电量将不取决于软件的运行，而是当前产品的计算量，云软件，云计算，云系统，比如chromeOS或者火狐的FirefoxOS



C++和Python的选择

作者：gashero

链接：https://www.zhihu.com/question/60312340/answer/240462043

来源：知乎

著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

我的建议稍长，如下几点：

1、能用python解决的事情优先用python
2、C要学好，语言所有功能，好在也没多点内容，比python功能集略多而已
3、能基本读懂常见的C++代码
4、能使用基本的C++语法编程，如继承和重载，达到使用常用第三方C++库不受限制即可
5、学会常用C标准库，如字符串、文件、线程

达到如上所说的标准并不会花多少时间，也许还不到通读C++ Primer的一半。随后你的精力应该花在有用的事情上，比如各种工作上用到的库，比如调试，比如算法。

C++设计之初是希望兼顾C级别的性能、对C的兼容性、对大型工程的抽象支持能力。但这几个方向做的都不太好。性能上，论运行性能还可以，编译速度就不敢恭维了。对C的兼容性就比较呵呵了，君不见各平台动态库的实现里C++导出符号表的复杂程度。只能说能兼容，但特别拧巴。对大型工程的抽象则是个彻底的失败。80年代后的各类语言在动态性等方面发展的都不错，但C++却受限于不忍放弃前两者，实现的特别恶心。比如C++里的模版，为的是让各种方法不再受限于强类型的麻烦。但方便性是远远比不上类型与变量值绑定的。

C++里的很多特性，是给程序员用来设计类库的，而不是用来写应用程序的。这些特性对绝大多数程序员真的大概率一辈子都用不上，却要被一个“熟练”、“精通”的形容词驱赶着浪费时间。

所以我如上多条建议的核心就是，不要把精力浪费在C++上，能确保基础使用即可。其他能避开的尽量python+C搞定。否则就以C++那么多人为制造出来的复杂性，可以耗尽你近乎无限的时间，同时对工作并没有什么卵用。

我个人平时主要就是遵循如上规则。单片机程序跑不了用C，上位机程序和其他代码基本都是用python，性能相关的会用python的C扩展搞定。C++则是2004年拿到软件设计师后就很少使用了。即便是用OpenCV的C++版和python版时也不耽误。



作者：霍华德

链接：https://www.zhihu.com/question/53940286/answer/233957870

来源：知乎

著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

我的建议是都要学 
题主把这行想的也太简单了 实际情况是 想转机器学习的很多 但是面试很久根本找不到一个合适的
很多人都被网上各种七分钟掌握深度学习的教程误导了 以为拿个数据集来 找个现成的网络 调用个API就搞定了
可是真正的工业界哪里有这么简单？哪里有现成的数据集？数据集怎么构造？如何清洗？数据体量都是上亿 代码写不好 跑不死你？部门大量工具都是C写的不会C行只会python行吗？这么大数据 不会Hadoop spark搞得定？这么大数据训练 不会参数服务器 不会分布式搞得定？
模型调参就简单？深度学习是黑箱，就更要有比较高的理论水平，否则你连怎么调参的门道都找不到，为什么不收敛，你都想不出来。
模型训练出来就万事大吉了？模型太重速度太慢 不符合业务需求 怎么办？怎么模型压缩？模型怎么上移动端？移动端没有合适的机器学习架构，你能不能写一个？
一个模型上线就完事了？想进一步提高性能，怎么办？是不是要紧跟学术前沿，能读懂paper，快速实验？这对英语和数学编程都有很高要求。
这说的都是深度学习的，然而很多场景是不适合用深度学习的。那决策树模型，进一步的集成学习，随机森林和GBDT你得懂。统计学习的你得懂，贝叶斯SVM和LR你得懂。有些业务还得用HMM，CRF或者NLP的东西。所以还是要先虚心学习一个。